---
layout: post
title: "2050"
date: 2021-06-03
categories: cuento
---

Tenía la boca reseca por el vómito, encendió las camioneta y puso las manos en el volante, pero el llanto amargo y la respiración cortada le impidieron arrancar. Se sentía humillada. En su cabeza se repetía que ahora era un puta. Lloró con amargura sobre el volante un par de minutos antes de poder arrancar. Se consoló pensando que lo había hecho por la niña. 

Antes de emprender el camino de regreso a su casa, asqueada y con ojos llorosos había escondido en el compartimiento secreto bajo el puesto de los pasajeros, la botella de cinco litros de agua. Era una medida necesaria por si se encontraba a los buitres en el camino. Mientras la cubría con lonas y cobijas, lloraba desconsolada, tenía una mezcla extraña de sentimientos, rabia por lo que acaba de hacer, e impotencia porque aún sentía que podía perder la botella en cualquier momento. Jamás pensó que la situación sería tan difícil para ella y su familia, menos teniendo en cuenta según los estándares, ella era una mujer preparada. La crisis lo había complicado todo.

Tuvo que fingir un orgasmo por seguridad, su vecina le había advertido que si el tipo veía una mala actitud o una mala cara, no tendría problemas en levantarse de la cama y echarla fuera con las manos vacías. A la vecina le había pasado una vez, por eso ella eso echó mano de ese truco barato para asegurar la botella. No podía darse el lujo de perder el viaje y el esfuerzo, mucho menos ahora en temporada de sequía. Fue cauta, tampoco quiso exagerar su actuación hasta el punto que se notara la farsa.

Cuándo Román la vio llegar desconfío de ella, pensó que era otra de las mandaderas del comandante de la policía que venía a cobrarle “la cuota” o a extorsionarlo. No era una cliente conocida y además la camioneta de la que se bajó lo hacía sospechar. Solo los poderosos o “la gente bien” caída en desgracia andaban en esas camionetas. Se tranquilizó cuando ella sin titubeos hizo el pedido y ofreció el pago. -¡Claro mi amor!- contestó él, mirándola de forma obscena. -A mí me gustan las clientes directas y sin rodeos como tú. Primero lo mío y cuándo terminemos te entrego el agua, esas son las reglas.- Ella no titubeo,  -¿Y entonces?- él sonrió, le hizo una seña con la cabeza al hombre armado que custodiaba la puerta -Pasa al cuarto, es por allá. Ve quitándote la ropa mientras cierro y pongo el aviso. - ¡No te quites todo! déjate solo el brasier y las tangas.- le dijo mientras le seguía el paso con la mirada.

Estuvo pensativa casi toda la mañana. Miró el saldo de la cuenta tres veces, confiaba que Esteban le pudiera hacer un giro extraordinario, pero él le había advertido que la situación era difícil, los gringos con los que trabajaba eran cada vez más duros con los pagos. A medio día concluyó que no tenía otra alternativa y que debía partir. Ir hasta el pozo clandestino de Román y regresar le tomaría casi tres horas;  además debía volver al barrio antes de las seis de la tarde para evitar a los buitres. 

Antes de salir fue hasta la cama de la niña, tenía la carita sucia y ardía en fiebre. La abuela con ojos llorosos le ponía pañitos de agua embarrada en la cara. -Tranquila mi amor -le dijo susurrándole a la niña que apenas podía abrir los ojos. -Voy a ir hasta el campo a comprar el agua, esta noche te vas a poder tomar un vasito- La niña abrió los ojos y le sonrió. 

Ximena partió convencida que solo lo haría esta vez, pero la agudización de la crisis económica y una sequía sin precedentes históricos, la obligarían convertirse en cliente asidua por los siguientes seis meses.
