---
layout: post
title: "Tragedia"
date: 2022-11-07
categories: corto
---

**Adaptación**
**Autor Texto Original:** Vicente Huidobro  
**Intención:** reflexionar sobre violencia doméstica  


## Frase de inicio:
Lina María es una mujer encantadora, pero a veces pareciera que un mismo cuerpo viven, dos personas diferentes.


## Frase final:
Dicen que desde entonces Lina María vive feliz, siendo ella misma, solo que a veces se siente un poco más zurda.


### Inicio

- Lina María es una mujer encantadora, pero a veces pareciera que un mismo cuerpo viven, dos personas diferentes.  
**GVC**: Duda, confusión

- La parte que se llama Lina, es alegre, habladora, amiguera, fiestera  
**GVC**: felicidad

- Pero la parte que se llama María, es más bien tímida, sumisa, callada, obediente  
**GVC**: tristeza, confusión 

### Nudo

- Justamente esa parte, la que se llama María, es la que más le gusta a su esposo, un hombre alto, fornido y torpe al que le gusta que María cumpla sin chistar con sus deberes de esposa.  
**GVC**: fuerza, tono enfático, frase machista

- Ese hombre una noche, alimentado por los celos y por sus inseguridades, en medio de la irá que le produjo que un vecino saludara a María, su María, cogió el revolver y le dio dos disparos.  
**GVC**: rabia, disparos


### Desenlace

- El tipo era fuerte, pero tenía mala puntería, y tuvo la mala suerte de matar a la parte suya, a María, en vez de matar a la otra, a Lina.  
**GVC**: horror, 

- Dicen que desde entonces Lina María vive feliz, siendo ella misma, solo que a veces se siente un poco más zurda.  
**GVC**: felicidad, sonrisa, descanso


### Texto Original

María Olga es una mujer encantadora. Especialmente la parte que se llama Olga. Se casó con un mocetón grande y fornido, un poco torpe, lleno de ideas honoríficas, reglamentadas como árboles de paseo.

Pero la parte que ella casó era su parte que se llamaba María. Su parte Olga permanecía soltera y tomó un amante que vivía en adoración ante sus ojos.

Ella no podía comprender que su marido se enfureciera y le reprochara infidelidad. María era fiel. ¿Qué tenía él que meterse con Olga? Ella no comprendía que él no comprendiera. María cumplía con su deber, la parte Olga adoraba a su amante.

¿Era ella culpable de tener un nombre doble y de las consecuencias que esto puede traer consigo?

Así, cuando el marido cogió el revólver, ella abrió los ojos enormes, no asustados, sino llenos de asombro, por no poder comprender un gesto tan absurdo.

Pero sucedió que el marido se equivocó y mató a María, a la parte suya, en vez de matar a la otra. Olga continuó viviendo en brazos de su amante, y creo que aún sigue feliz, muy feliz, sintiendo sólo que es un poco zurda.